# 伴A I

## 核心功能

### 情感陪伴

用户新增AI聊天角色，填写聊天对象角色及特点、爱好等，AI根据这些提示词进行聊天。

聊天要求简短、拟人化，长消息拆分为多次对话。

支持表情包聊天，用户可以调用skill生成表情包。

### 生活助手

智能记账：根据聊天内容记录账单到Excel

每日计划：根据备忘录、提醒事项等生成每日计划，并设定闹钟

### 工作伙伴

助理：翻译、文档编辑、制作ppt、编写邮件、数据分析

理财顾问：股票、期货分析。根据指定商品近十年的价格数据（用户可能提供Excel），包括日期、价格及计量单位，自行搜索影响价格变化的相关事件或背景资料，完成数据处理、识别并清洗输入数据按时间顺序整理价格走势、计算关键指标，如起始价格、最新价格、最高价、最低价、累计涨跌幅等、趋势分析；将十年价格走势划分为若干关键阶段、识别明显的上涨、下跌、震荡及拐点、提炼各阶段价格变化的主要驱动因素、观点提炼、基于数据与输入资料形成页面核心结论、总结供需关系、政策、产能、成本等因素对价格的影响、在资料充分的情况下，整理短期及中长期价格判断、生成以价格折线图为核心的分析页面在图表中标注关键年份、价格节点及影响事件，页面应包含标题、核心结论、趋势图、阶段分析、预测观点及数据来源、行业机构、券商或其他研究资料中的价格观点

艺术创作：剪辑视频、生成logo、修图

## 技术选型

### 大模型服务

根据最新技术和需求优化“近期消息滑动窗口 + 日期衰减 + RAG 长期记忆”混合方案进行上下文管理，适当增加中间件，提高项目吞吐量

过滤无效对话内容（如：你好），进行上下文压缩

选择有效的分词和向量化算法，对PDF等复杂数据进行多模态解析与页级定位、保留文档结构、语义切片与带上下文的索引、工具链动态调用来建立RAG

使用分层意图识别（规则、小模型、大模型）

根据需求进行agent开发选型，如MCP、Skill、langchain、langgraph、harness engineeing、loop engineeing

### 后端技术栈

后端编程语言为Golang

Kafka、Redis、MySql、docker（Kafka、Redis、MySql都部署在docker里）

针对算法服务耗时高、突发流量过载不可用、用户离线结果丢失、送达延迟的核心痛点，主导设计 “Kafka 消息队列 + 动态降级” 方案，通过实时监控队列积压量动态调整降级策略，保障高并发下系统可用性；设计 Redis混合推送架构，对在线用户进行实时推送，对离线用户进行消息暂存与上线即时投递

### 前端

网页

安卓

ios

## 前端风格

整体为卡通风格，色彩多样化，每个模块内颜色风格尽量一致

使用绘本风，页面背景采用不同的卡通人物，模块logo

项目logo：

![c44cbbeb-90eb-434d-8f3b-c18c6def2f78](/Users/windcry1/Desktop/c44cbbeb-90eb-434d-8f3b-c18c6def2f78.png)

模块logo和背景：

![8b7cf8e6-9411-4524-9f91-ed9ec315da40](/Users/windcry1/Desktop/8b7cf8e6-9411-4524-9f91-ed9ec315da40.png)